I bow to all the Sahaja Yogis.
Je m'incline devant tous les Sahaja Yogis.
In this beautiful surround, surroundings,
Dans ce bel environnement,
many of you are wondering why God has created these beautiful things.
beaucoup d'entre vous se demandent pourquoi Dieu a créé ces belles choses.
Because you people had to come on this Earth
Parce que vous deviez venir sur cette Terre
and enjoy the beauty that is one of the reasons.
et en apprécier la beauté, voilà l'une des raisons.
And now God feels very much fulfilled
Et maintenant, Dieu se sent très comblé
with the joy and satisfaction and a kind of a completion of His desire.
par la joie et la satisfaction et une sorte d'accomplissement de Son désir.
Why God has created this beautiful universe has been a question
Pourquoi Dieu a créé ce bel univers est une question
asked for thousands of years.
posée depuis des milliers d' années.
The reason is very simple to understand:
La raison est très simple à comprendre :
this beauty that is created cannot see itself.
cette beauté qui se crée ne peut pas se voir.
In the same way, God who is the source of beauty, cannot see its own beauty,
De la même manière,
like a pearl cannot enter into itself to see its beauty,
comme une perle ne peut pas entrer en elle pour voir sa beauté,
like the sky cannot understand its own beauty,
comme le ciel ne peut pas comprendre sa propre beauté,
the stars cannot see their own beauty,
les étoiles ne peuvent pas voir leur propre beauté,
the Sun cannot behold its own brilliance.
le Soleil  ne peut pas voir son propre éclat.
In the same way God Almighty cannot behold His own being.
De la même manière, Dieu Tout-Puissant ne peut pas voir son propre être.
He needs a mirror
Il a besoin d'un miroir
and that is how He has created this beautiful universe as His mirror.
et c'est ainsi qu'Il a créé ce bel univers comme Son miroir.
In this mirror He has created now beautiful things like the Sun,
Dans ce miroir, Il a créé maintenant de belles choses comme le Soleil,
then the Sun has to see his own reflection also.
alors le Soleil doit aussi voir son propre reflet.
So, he has created these beautiful trees to see that
Alors, il a créé ces beaux arbres pour voir que
when he shines, they come up so well and look so green.
lorsqu'il brille, ils poussent si bien et ont l'air si verts.
Then He has created those birds to rise early in the morning
Puis Il a créé ces oiseaux pour qu'ils se lèvent tôt le matin
to greet the Sun, so the Sun knows that: “Yes, I am there, I am existing”;
pour saluer le Soleil, afin que le Soleil sache que : « Oui, je suis là, j'existe » ;
or else He has created these beautiful lakes for these trees to see their reflection
ou bien Il a créé ces beaux lacs pour que ces arbres voient leur reflet
and the lakes to feel their existence when the ripples start moving within themselves.
et que les lacs sentent leur existence
So then He created human beings.
Ainsi donc, Il a créé les êtres humains.
The human beings cannot also see their own beauty, their own glory.
Les êtres humains ne peuvent pas non plus voir leur propre beauté, leur propre gloire.
That is why they are in the darkness, they are ignorant.
C'est pourquoi ils sont dans les ténèbres, ils sont ignorants.
They cannot see what lies within themselves.
Ils ne peuvent pas voir ce qui se trouve en eux.
So they are running after something which is absolutely against themselves,
Alors ils courent après quelque chose qui est absolument contre eux,
which is ugliness, which is self destructive.
qui est la laideur, qui est autodestructeur.
And the struggle to get to is such a lot,
Et la lutte pour parvenir à la réalité est telle
that as a result, they destroy themselves.
qu'en conséquence, ils se détruisent.
Like as people have taken to these drugs, taken to all bad habits
Comme les gens ont pris ces drogues, pris toutes les mauvaises habitudes
– of in this place, they say a lot of smuggling going on –
d'ici, -ils disent qu'il y a beaucoup de contrebande -
and all such endeavors that people take up because they do not know
et toutes ces tentatives que font les gens,
So now a mirror has to be created for them, to see for themselves how beautiful they are.
Alors maintenant, un miroir doit être créé pour eux,
Their mirror is their Spirit.
Leur miroir est leur Esprit.
That Spirit is to be brought in their consciousness, their attention.
Cet Esprit doit être amené dans leur conscience, leur attention.
If it comes in their attention then they can see their image.
Si cela vient à leur attention, alors ils peuvent voir leur image.
Now this attention that comes in as an enlightened attention
Or, cette attention qui leur vient, en tant qu'attention illuminée
is called in Sanskrit language as chidabhas
est appelée en sanskrit "chidabhas"
is the expression of the attention which is enlightened.
est l'expression de l'attention illuminée.
But it is also said that it is got a nature, which is very transitory,
Mais on dit aussi qu'elle est d'une nature très transitoire,
or, we can say, which is disappearing every moment to moment.
ou, on peut dire, qui s'évapore à chaque instant.
When this is happening what is to be done?
Quand cela se produit, que faut-il faire ?
For that you have to steady yourself with meditation,
Pour cela, vous devez vous stabiliser avec la méditation,
with hearing the enlightened talks,
en entendant les discours éclairés,
by seeing the good things of life without thinking about them,
en voyant les bonnes choses de la vie sans y réfléchir,
by seeing also the goodness of others
en voyant aussi la bonté des autres
and then you start seeing goodness in yourself also.
et ensuite vous commencez à voir la bonté en vous-même aussi.
That is why I always say that one should not feel guilty.
C'est pourquoi je dis toujours qu'il ne faut pas se sentir coupable.
Because you are feeling guilty of something, which is just, just an illusion.
Parce que vous vous sentez coupable pour ce qui est juste, juste une illusion.
You are guilty that you have got a shadow. It is something like that.
Vous vous sentez coupable d'avoir une ombre. C'est quelque chose comme ça.
So if you know that you are beautiful beings
Donc, si vous savez que vous êtes de beaux êtres
and that you have got a shadow is nothing to do with you and your beauty.
et que vous avez une ombre, cela n'a rien à voir avec vous et votre beauté.
If you can see you own beauty then you will be amazed that within us lies
Si vous pouvez voir votre propre beauté, vous serez étonné qu'en nous se trouvent
all those joy giving, all those beautiful things, which we are seeing outside.
toutes ces joies, toutes ces belles choses que nous voyons à l'extérieur.
But just now, the mirror is not all right,
Mais pour l'instant le miroir n'est pas en ordre,
that’s why you have to see in the nature the beauty.
c'est pourquoi vous devez chercher la beauté dans la nature.
But, when you are one with your Self, then you see all these nature within yourself,
Mais, lorsque vous êtes un avec votre Soi, alors vous voyez toute cette nature en vous,
all the joy giving qualities of this nature within yourself.
toute la capacité de joie de cette nature, vous les voyez en vous.
So I wanted you to come to this place just to learn how God has created this beautiful
Je voulais donc que vous veniez à cet endroit
area for you people to enjoy and to be here.
endroit pour que vous trouviez la joie d'être ici.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.